软开笔试  四道编程题

1. 
选择一个正整数x, 使得数组的每个ai都变成x%ai, 我们希望最终数组的每个元素相等且都大于0。 

测试用例: 第一行输入一个整数t, 表示用例组数 接下来每2乘t行,表示一组用例. 对于每组用例: 第一行输入一个正整数n, 表示数组的大小 第二行输入n个正整数ai, 代表我们拿到的数组 t>=1, 

输出描述: 如果可以使得所有数相等且大于0, 输出"yes", 否则输出"no" 
示例1: 
输入: 3 2 3 6 3 1 2 3 2 3 3 输出: Yes No Yes



2. 
2*n 个人前往餐厅聚餐, 餐厅共有两排, 每排坐 n个人, 第一排的第 i个和第二排的第 i个人面对面. 一共上了 2*n 道菜, 由于距离限制, 每个人只能吃到自己面前的, 自己两边的和自己对面的人面前的菜 
现在已知一共有两种人: 1. 能吃蘑菇的 2. 不能吃蘑菇的 对于第二类人,他每在能吃到的菜里发现一次蘑菇,他的愤怒值就会加1. 第一类人不会有任何愤怒值. 现在给定了每个人的座位安排, 以及所有菜中包含蘑菇的菜的数量x. 请你安排一种合适的上菜顺序, 使得所有人的愤怒值之和尽可能小 

输入描述 第一行输入两个整数n和x 第二行输入一个长度为n, 代表第一排每个人的类别 第三行输入一个长度为n, 代表第二排每个人的类别 （1<=n<=10^5 0<=x<=2*n） 
输出描述: 请你输出一个整数, 代表总愤怒值的最小值 
示例1: 输入 5 0 11121 12111 输出 0 
说明: 所有菜都没有蘑菇, 所以每个人都会很开心, 不会有愤怒值 
示例 2: 5 1 21212 12121 输出 1 
说明: 我们把带有蘑菇的菜放在第一排的第一个人面前, 这样只有3个人能吃到这个蘑菇菜, 其中有两个人不会产生愤怒值, 1个人会产生愤怒值 
示例 3: 输入 5 10 21212 11111 输出 10 
说明: 所有人面前摆的菜都有蘑菇,一共有3个不能吃蘑菇的人,他们产生的愤怒值分别是3, 4, 3




3. 
小红想用山楂制作糖葫芦, 一串糖葫芦用一串字符串表示, 糖葫芦的甜度为串上所有字符的甜度之和. 字符的甜度为这个字符与字符'a'的差值. 即'a'的甜度为0, 'b'的甜度为1 ... , 'z'的甜度为25 小红有n个山楂按顺序为1到n依次摆放,山楂被表示为一个字符,山楂的甜度即为字符的甜度. 小红制作糖葫芦时,  需要取出一段连续的山楂制作成糖葫芦.  小红想知道, 在所有可能被制成的糖葫芦中, 甜度第k大的糖葫芦甜度为多少? 若有一根糖葫芦本身或翻转后与另一串糖葫芦相同, 则这两串糖葫芦被视为是相同的糖葫芦. 例如, 糖葫芦"abc"和糖葫芦"cba"被认为是相同的. 
输入描述: 第一行输入两个整数n,k(1<=n<=200, 1<=k<=n*(n+1)/2) 第二行输入一个长度为n的字符串,表示山楂的摆放顺序 
输出描述: 一行一个整数, 表示甜度第k大的是多少.若可能产生的糖葫芦小于k, 则输出-1 
示例1: 输入 3 4 abc 输出 1 
说明: 可能制作的糖葫芦串为a,b,c,ab,bc,abc. 甜度分别为0,1,2,1,3,3. 其中第4甜的糖葫芦串甜度为1 
示例2 输入 3 4 aba 输出 0 
说明: 可以制作的糖葫芦只有4种"a", "b", "ab", "aba", 甜度分别为0,1,1,2. 第4甜的糖葫芦甜度为0 请注意"ba"和"ab"被视为同一种糖葫芦


4. 
小红拿到了一个大小为n的数组,她想知道,有多少个连续子数组满足,该子数组所有元素的乘积是k的倍数? 
输入描述 第一行输入两个正整数n和k 第二行输入n个正整数ai. 1<=n<=10^5 1<=ai<=10^6 1<=k<=10^12 
输出描述 满足条件的子数组数量 示例1 输入 3 6 2 3 4 输出 3